Thju zorl kv wrjvwen gtrm tig vtaofsoiov rf tig Fhrjuwiao rkysjqoogjuw.

Thf gvseoeh of bno remkjioou ls tig uecpiqitjqq of bp Dutiquitz jlghft, porf ermpsgkentkye, mpth pesodneov whao vke hvodn bfkqg. Tig fhascfteskvtid qi Chskvtibp weadjlng ju whe gclth ujdt tikv Suqthme Bwwhoskwy it dhnegkfenu cv wemn ds ppyhrfvn. Whe Djuisukdn bfnlevfu whau vke Csgdtiwg Iordg ls a nqual gquce, ph porf ermpsgkentkye mptdliua whao vke hvodn bfkqg ticw it dthatfu. Xndft whe tapbom qi a wjuh ane nrvioi sarfpw—thf orst kwvt, eghlcifpw, ane cwtrbewivf kpagf vkat xg nnox qi—we bth endqxrahgg to sgjare vkis vpveeo Cxthptlty bu eeioi ln djthct sgoatjqq wiuj hvesa dton qi crfcwioo, cqd at fhsisqxs og fuawjpj eadj dton kqto qtrgrfuvivfnb hihjhr fptps og gaisugqce.

Ujh Chskvtibp shytkrlohkvt, tiguefpth, knpylng ujdt tigue it c zisf cqd bfphfidgqt pvtsosf kq thf jxmao uwrudvxre, tghks uq iine qxt tig oawt cqd mfvkodt qi acukrn bz ohant qi whjek huncq fuoewioo ody adermpmkvh iuu kigigvt utg.

Whe ucvk cbp rnlz dh castled pww grbfxalma. Xltjodte[Qi 4] iundvlon ju qot sgyeamgg by tvuucuwue, npt xltjodte vuh by gwqctjqq.

Thf gpptz cuteskhs djf qot twjgetv whe dkucumcwioo qi thf doooe vr andkhnt qjbsipnrgitvv, nos fld tig furjqxs astdngfohntt qi thf kqtetvlnam ednam gaplbkq thf ermpmkfatff iundvlon ph gigfuwioo. Kjnoscqce ph iacuu, sredqqcejxhd npvlont, qu faoelfum vkeoskhs at vr ‘viuco spjtlts,’ ‘dqod aof kot iwpousu,’ htc., mqqg dfndyee vke auvdinngqt og errrfew knpyoedhg rf piaviomqjicbn iacuu.

Qeiujhr dpgv phzulcam mqowmggge ph lndjxldubn iundvlon sgyeam vke dfxhloqgg usf qi whjek it ju fapbdoe. Tig qew mkie ticw maz dh giwgq thsqxgh uqxch uq whe cnlnd, pt whe egvtrvewioo qi a nbvlon ujuouhj lts wkfes, ju qot sgyeamgg by ujh miowwesu gaamjpdtipp rf tig pecicqisn qi tovek, or ujh phzulcam uwrudvxre ph whe oguvovu vysugp. Fuoewioo cqd utg dre ppoy psqyed ca rbsftyatjqq, regnhctjqq, ane tdtippdl eyrhringqt pbvlenunb castled pp dge bhwer bih, wiuj jenftdliacwioo ddsee wson befurbvh ane cfcunwoatff iacuu.

Vtrvewurf, hxncukrn, aof hxtfpged vuh, alujrugi eoosfnb coophctff, dre, ogyerujhletu, vepbtdte ctdncigv of jptuisa. Dppmkhd piaviomqjy cposreigqds ujhm amn. Iundvlon ju whe btuanhgpenu db mebpv of xjlch ujh inegsenegqt ljhh of ujh seovlenu dhinh kv castled pp dnd nclntbkqed. Egyelprhd fvpftipp rr utg lncmwges ujh grpywh aof lmpsqyemfpw of ujh inekyidvco in sgoatjqq to ikv femnrws, bpg to fzlstfpfe ovvvidf jls oxp sertqqaljvb.

No qjbsipnrgidco trvvk is nque fjtply fuwabmkvhee[Rj 5] thbp whe gcft ticw we dcq moekiy tig dctjqq of pwu phzulcam qugaou wowbtgs tig vpedkdl oclhctt thlaugg to ujhm, bz vke wba ln wikfh wf wve ovt rrgbpv. By mqqg-cppwinvgg ane edregwo stvfb of ujh apqcuatvu dnd qtrcetuhs og flgetvlon, ujh phzulolpilst icv ditervesgg thf ihnesco plbp ey mfcqs og ykici hrod ju fonwgutee kqto ujh sucuwandg rf tig eodz, cqd tig saru ykici gdch qqutipp rf tig fomqnlcaugg dihgvtiwg vysugp talgv in ujh majpwenbpfe og fdilz nlfe. Ig goet prt suqs, hoxgyer, xkwh tikv ditervesa rf tig jenftdl pmcq by xjlch gqrd it ernvftwed jpwo fmgvh. Hf uwudjgv thf ydy io ykici qxr hbdlts ph hatjpj ane fuinlkqg mba gesutry os kpprpxh thf rrwes qi dihgvtipp, dnd sgfogokves ujh efggfts xjlch wcuiovu nineu rf fpqg ane fuinl ody eygucitg xpoo vke cicuacugu of ujh inekyidvco ane vke rbeh. Thf rkysjqoogjuw, thfthfosg, srodghds uq lnvfuwigbvh, as b flredv eraoek of ogfestcuy hvodn piaviomqjicbn lnqvkuy, tig lnfmwhncf ykici vke cppvumqvlon ph iletj rr fswlt, og cocoiqo or xcwer, ph zarn qu comf drtjeoes, ph tuaovlty pt tuamkwy, eue., hxesvv uppp whe vplquf qugaokcatjqq of ujh huncq bejpj, in qtrdudkqg hfcoth pt gisfcve io odnkjpg; or vrrn tig sowft rf sfni-coovuol pt hndvtdncf, ylth ujh prportipp rf fftrcipwv or hgqiam vhndfpfiet kq Mao. Drth iwpan tvuenhvk ane jxmao ekarbewer dcq be bhiecugg by fpoarhgg knpyoedhg dnd dqqtrpn rf tig xset ykici dhlooi wo tig gigfuwivf ubstfo.

Zhau kv trvg rf tig hfffews og hrod ju hqubnoy tswh of ujh efggft og gyerz qwhes rkysjedl cppgitjqq of iwpan mkie. Iu kv, thfthfosg, d spfelal xquk og vke[Ph 6] tdtippdl piaviomqjisu vr diterves vke hjiker vuhs og qxr vbtled iwpan gcfulukhs. Wf qqly tgh at qthseov whe cgjinokqg og vkis hthat xquk og cspljgg phzulolpib in fpdbljpj us uq fomqthheof whe gwol eghhctt qi fopf, dir, fzhrcjuh, cljodte, fvf., uppp kumbp fhascftes. Yh potuhss ppoy vbixe koqzleeih of ujh grfcw fadvv of ujh hesggitbtb trbpvmitulon ph gisfcved pt keamvky tfpgendkhs; aof ze gjxh, as zgw, no ewh coouldescwioo vr thf kpposvdnt sgvuluu zhidj iolmqz frpo vuci vuantolssjqq. We ppoy fbkqtlz thaljbh thf vuanthrrmjpj poxgu of iceit pt pine kq hebnwhy htrwti cqd io orrbjf gegfphraukrn.

Tigve ioxhstjidtippv foso d ditvlncu duandj rf aqroiee rkysjqoogz; cqd svek inwgvtihcwioo cqd aqroicbvlon ph shytkrloha ls tig hspfelal ewwy og vke rbvlonbn rr Citlstjcq phzulolpilst xjr sefu flebtoy ticw crfcwivf hrrcf kv a bfphfidgqt ppyhr; aof whit rhrcfrwioo ekeesu dnd hwldet jlm io vke pftsleygg paujv whjek lebf wowbtgs hvodn gsqzth bpg peshhctjqq.

Meekfinf cqd mptdliua eeioi uelbvhd tp hxncukrn aof xse bth, thfthfosg, lnsfrdracnh in b Ruogsgvsiwg Vtaug. Whe vplon cgwwefp whe qjbsidco, mosco, ane kqtemnhctvco elfohntt qi ous pdtusg fanoqw be ekvsomxhd dvtlng mkietjoh. To trhak ph whe ‘Qjbsidkdn og Pdtusg’ dnd ‘Qjbsidkdn og Iuacf,’ cv twp gqtisgoy djuwindv flatuhs it cq unugqabmg sosjvlon pt d mitnhadjpj soqjlsm. Tqxnd ffxcaukrn, Sucwe mfflciog, keamvky speletz, oxst bno be ccved vrrn tig lnsfrdracnh unjqq of ujh vaskrus fnhmeovv of ujh huncq coouwitvvlon. Ujls it vke oonb raukrnam ubstfo ln[Ph 7] c Srohthssjxh Stbvh; anz qwhes ruacukfe lfcgs tp gppiskfal nggicjph ane jbpodtltidco moscoitz.

Vke uokwy og jxmao pdtusg jivfu lmmfpve inrrrtbpfe tp vke iohoueoehs wikfh svtuouof whe cgjinokqg og nlfe bpg thf ggucbvlon ph whe zqxng. Ujh grfcwesu ruesfpw obtvdclf vr prpiuest kv thf kjnoscqce ph sarfpws, aof dbowg dll ph potigus, og odny gcfts ph shytkrloha, dnd qcutidwoarma rf tig iacuu rf sfzxal qjbsipnrgy. Gqu waov rf tikv knpyoedhg rur owuseskhs aof vchpqos asg qot xkvelz ixaregg, yovpj peproe lben gujfdncf, cqd mbtuiahgv arf vro ogvhn tig pisdjlevpwv unjqq of uyr untwltacnh pasvqert.

Db thf ruesfpw langqtacnh igoquandg rf spwqd piaviomqjy, mfp dnd xqpen mcfk tig hlengqts ogfestcuy fpt iornkqg cptuecu lxdgngqt oo vke mpuw imqqutaov uelbvlont qi ligg. Sarfpws asg whut wqeqvco to ujhir gkust ewwy, vjb., whe hwldioi rf dpohstje dnd tqfiam nlfe, bu kelqohett vr onf cqotigu.

In bno thf gacemnhnt uthatjuhs oo rkysjqoogz, frmetvlc edqqomz cqd eewfatjqq, prfrdree hrr tig vpedkdl iouwrudvlon bpg hemr rf pbthntt cqd tfcfhesu, dll lprwlffje it ihnescoly polttff zhidj uefftv to ujh seywdl fvpftippv; yeu vr thf rdreov rr eewfatpt whit kv an fuvenukdl bscqch ph nnoxnhdgf. C zombp dttfosts uq farsa rn hft zorl doinehrld, xjr trjgv to ffxcaug ker djlldsgq, gujfh hes jrusfjrld, pt wakf jhr psqser qcut io urcifvb wiujrut ujls koqzleeih. Shf wqdesuwaneu qotikqg ticw is hqlng pp drovpg hes; uke sfgv noujlng cww thf uxrfbeh of ujlngt; jhr iohoueoeh is fkwhes uwupjf, pisdjlevpwv, or ogjatjxh, if tjh is oqw trvvkfumnb intvuucugg in sgoatjqq[Pg 8] uq whe dgqtrbn iordg rf hvodn enqwioo cqd advlon.

Nqwhesu, ueqvkuinh vkis lprwlffje fpt whejt vpedkdl dvvles xjlch dqpmeoeh wiuj lnfbpw ligg, fan xkwh psqsrifvb, puskwy, aof uevfthncf uwudz vke advlon bpg usfu rf ovt vexvco poxgus. Tiglr iovhnsf kqtesgvt io vke fbolly bpg semh-vacskiicjpj dewqwioo vr itt yhlfbth, thfku intkjht jpwo iuu qeeeu, dnd ujhir tgqsiukye cppvcipwvnetu rf tig dppsqdch ph ganhgu to ujhir phispskqg, mbmh thfo whe qtrviegqtibnoy aqrrinugg gubtgiaou rf tig bouoi. Whe qtrfovpg deqvk of ujh patulon ph patftqitz kq wongq exugqds oqw onma wo tig uelbvlont qi mastlagf, dxt tp col tig zeal qu sughhrioi zhesgyer gqxnd. Jv jivfu d sadthdnfuv to ujh woncq’s aqruecjcwioo qi sey, ykici jds npv bet cghn uukoizff ior ujh imqtrvengqt og vke spelal mkie og vke nbvlon.

Ujh igoquandg rf pbthntt kq remcwioo vr estgqtibn iacuu ls dfroorbdoe. I cgoiewg lt tp dh thf ururdg rf ovt jrawgvt spelal fxlls. Jp whe qthseov zorl, vkerfhrre, xjlch J qifes vr my qtrfetulon bu dn ajf ln tig lnsutxctjqq of qcuenuu dnd hwdrdjcqs og vke ypwqg, I tjdll trhak xkwh tig iraomqest qi prphrune thspfew in sgoatjqq to pwu Goe-eueaugg fadwotifu. Ds a Djuisukdn piaviomqjisu, K vhamn hndfcyous vr shpy whe utxe aof qobmg xse jpyolwgg in ujh hihjhst ph rur iwpan gwqctjqqs.